Arbeitstagebuch:

17. August 2022
Ich habe mir einen Github Account verifiziert, auf welchen ich nun meine Fortschritte festhalten kann. Nun muss ich noch die Werkzeuge installieren und mich mit denen vertraut machen, um das Projekt zu verwirklichen. Für das Projekt möchte ich ein Spiel repräsentieren, welches sehr bekannt ist, namens Risiko. Nun weiß ich noch nicht, ob ich es verwirklichen kann, jedoch falls es mir gelingt möchte ich es moderner gestalten, sodass es Bündnisse über Kontinenten gibt (wie z.B. die NATO) und die angreifenden Länder einen Bonus gewährleistet bekommen, durch deren Ausgaben an ihr Militär. So könnte man ein sehr veraltetes Spiel wieder restaurieren und mit dem modernen Krieg gleichstellen. Die Würfel können auch durch Boni mehrfach nacheinander gewürfelt werden, oder besitzen sogar manchmal nur einen Bruchteil der verfügbaren Zahlen, aufgrund von militärischen Schwächen des Landes. Um also das Projekt zu verwirklichen muss ich den Ländern und Kontinenten gewisse Werte geben und pro Runde den Besitzern dieser Länder eine Anzahl von Soldaten auszahlen lassen. Weitergehend müssen diese in der Lage sein spezifische Anzahlen von Soldaten in den von ihnen angestrebten Ländern zu platzieren und durch das Werfen der Würfel durch Knopfdruck diese gegen andere Länder kämpfen zu lassen. Dieses Spiel werde ich für 2 Spieler schreiben, sodass man die Soldaten und die eingenommenen Länder durch Farben unterscheiden kann. Von den Spielern wird einfache strategische Entscheidung, diplomatisches Handeln und Glück gefragt. 

24. August 2022
Ich habe heute weiter an Greenfoot gearbeitet und mir verschiedene Programme auf studio.code.org angeguckt. Dort habe ich auch ein paar Codes gesehen, welche ich definitiv in mein Projekt einbauen möchte, unter anderem eine Chance Gegenstände zu zerstören, oder sich frei zu bewegen. Somit kann ich in meinem Programm ein bisschen Varietät einzubringen. Ich bin mir jedoch nicht mehr sicher, ob ich bei dem Gedanken Risiko zu verwirklichen bleibe. Ich glaube die Codes könnten zu schwierig werden, weshalb ich mir lieber ein simpleres Programm angucken werde.

31. August 2022
Das Projekt, welches das Brettspiel "Risiko" verwirklichen sollte, wird zu aufwendig. Ich habe mir dazu überlegt, was alles essentiell für das Spiel wäre und kam zu dem Entschluss, dass ich mit meinem Anfänger-Wissen nicht in der Lage bin es zu schreiben. Daher habe ich mir nun einen Account bei App Lab erstellt, um dort eine App zu schreiben, jedoch weiß ich noch nicht welche. Ich werde mir die nächsten Stunden nehmen, um eine provisorische App zu erstellen, um mich zu vergewissern, welche Möglichkeiten ich dort habe.

2. November 2022
Ich habe nun ein Projekt gefunden, welches ich mit meinem Wissen schaffen kann. Es ähnelt einer App, welche manche kennen und Aimlabs heißt. Genau wie in dieser App möchte  ich auch in meiner App die Reaktionsfähigkeiten des Spielers testen und somit weiter die koordinativen Fähigkeitn stärken. Ich habe angefangen mit einem einfacheren Fundament, welches die Spieler auf die gewollte Seite der App schickt und habe mir dort extra mehrere Seiten danach erstellt, um die anderen Seiten für Tests zu benutzen. Weitergehend habe ich dann für das System für die App, in welcher man spielt, viele Knöpfe eingefügt. Diese werden immer nur einzelnd sichtbar, um den Spieler nicht zu überfodern und verschwinden daraufhin, damit ein anderer versteckter Knopf sichtbar wird. Es gibt somit 25 Knöpfe, deren individuelle Wahrscheinlichkeit dran genommen zu werden jedes mal gleich ist. Mein Ziel ist nun noch einen Zähler einzubauen, welcher die Anzahl der gedrückten Knöpfe durch den Spieler innerhalb eines zeitlichen Parameters zählt. Somit wird es ein Spiel, in welchem man sich verbessern kann und seine Leistung wirklich abfragen kann. Dies ermöglicht auch mit anderen zu spielen und sich gegenseitig zu testen.

9. November 2022
Ich habe es geschafft einen Zähler zu erschaffen. So kann ich nun die Zeit als Faktor aufnehmen und die Anzahl der gedrückten Knöpfe. Es ist wichtig, dass ich auch die Zeit als Faktor nehme, denn andernfalls würde man das Spiel unendlich lange spielen und hätte kein Ergebnis für einzelne Spiele. Somit braucht nun ein Spiel 20 Sekunden, in welchen die Anzahl pro gedrückten Knöpfen in der linken, oberen Ecke visualisiert wird. Wenn die Zeit abläuft werden alle Knöpfe als versteckt angezeigt, sodass man diese nicht weiter antippen und somit das Ergebnis nicht verfälschen kann. Um nun das Spiel im Fundament fertig zustellen, muss ich es noch schaffen, dass immer wenn man eine Runde gespielt hat die Seite sich updatet, sodass man wieder von anfang anfangen kann

23. November 2022
Ich habe nun das Fundament fertig gestellt. Die Seite updatet sich nach jeder Runde von alleine. Dies entsteht, da ich den counter immer nach einer Runde wieder auf 0 stelle und die Knöpfe, welche man braucht um zu spielen, erneut freigebe. Ebenso habe ich das Spiel erweitert, indem ih eine andere Spiellänge eingeführt habe, enn die 20 Sekunden könnten für manche zu lange sein. Deshalb gibt es nun eine Funktion in der man zwischen 20 Sekunden und 10 Sekunden pro Runde unterscheiden kann und immer wenn man eine Runde feritg gespielt hat kann man es erneut ändern. Das Einführen der anderen Rundenlänge war einfacher als gedacht, denn ich konnte die Trigger, welche das Spiel starten mit den neuen Knöpfen direkt verbinden. So musste ich eigentlich nur noch die Zeit verändern, die abzählt wann die Kästchen zum spielen freigegeben sind. Das letzte was ich heute geschafft habe war den ganzen Code zu komprimieren. Ich habe bemerkt, dass der Code sehr zerstreut war und Befehle, welche die gleichen Anforderungen haben wie anderere, an unterschiedlichen Orten stehen.

7. Dezember 2022
Die Aufnahmen, welche ich gestern getätigt habe sind verschwuden. Aufgrund eines Internetproblems ist der ganze Eintrag von gestern nicht mehr hier in Github vorhanden. Deshalb probiere ich die letzte Stunde noch einmal zu rekapitulieren. Ich habe angefangen das Aussehen der App zu verändern und somit zu verbessern. Es war zuerst sehr kahl und viele Knöpfe, um Befehle auszuführen, waren nur funktionell, jedoch nicht dekorativ. Somit habe ich diese und die Schriften von gewissen Meldungen so verändert, dass es alles miteinander passt. Ich habe selbst ein Foto in das Spiel einfügen können, was füher problematisch war, da das Foto entweder in dem falshen Format war. Manchml konnte ich es überhaupt nicht runterladen. Deshalb bin ich froh  dies nun geschafft zu haben. Ich habe trotzdem probiert das Aussehen des Spieles relativ eintöning zu halten, da ein sehr auffälliges Aussehen für mich viel Zeit gebraucht hätte, welche ich zum Überprüfen des Codes gebraucht habe. Ausserhalb von dem Aussehen habe ich auch noch eine Seite aus dem Spiel gelöscht, welche für Tests benötigt wurde. Daher musste ich auch noch verknüpfte Codes entweder löschen oder anpassen und aufpassen, dass ich keine der anderen relevanten Codes lösche. Ich habe ebenso noch ein paar Tests am fertigen Produkt durchgeführt, um die Stabilität des Spieles zu überprüfen und um mir sicher sein zu können, dass das Spiel indertat fertig ist. Bei diesen Tests habe ich keine Probleme analysieren können und ich bin zufrieden mit dem Resultat.



Projektseite:
Die App "Aimtrain" ist ein Programm, mit welchem die Reaktionsfähigkeit getestet werden soll. Aber wie der Name schon verrät steht nicht nur das Testen im Vordergrund, sondern auch das Verbessern dieser wichtigen Fähigkeit. In einem Parameter können in verschiedenen Positionen Knöpfe erscheinen, welche man so schnell wie möglich anklicken muss. Wenn das geschafft ist verschwindet der gedrückte Knopf und an einer anderen Stelle in dem Parameter erscheint daraufhin ein Neuer. Wobei man sagen muss, dass das erscheinen der Knöpfe zufällig ist und man sich somit kein Muster merken kann, um das Ergebnis zu verfälschen. Den Die Reaktionsfähigkeit ist gefragt und nicht die Möglichkeit sich ein Muster zu merken. Während man nun die Knöpfe bestätigt wird in dem oberen Abschnitt die Anzahl der schon bestätigten Knöpfe visualisiert, sodass man einGefühl hat, wie schnell man diese Knöpfe anklickt. Dieses Anklicken der Knöpfe wird in einem Zeitraum von entweder 10-oder 20 Sekunden gezählt, danach ist das Klicken der Knöpfe für die derzeitige Runde nicht mehr möglich und man erfährt, wieviele der Knöpfe man gedrückt bekommen hat. Man kann daraufhin die Dauer der Runden ändern und eine neue Runde beginnen. 


Begonnen habe ich die App mit den unterscheidlichen Seiten für die App. Ich dachte zu dem Zeitpunkt noch, dass ich für das Projekt definitiv 3 Seiten brauche, weshalb ich auch am anfang diese Anzahl genommen habe. Somit hat die erste Seite begonnen mit einem einladenen Interface und der Möglichkeit zu 2 unterschiedlichen Seiten zu gelangen, woraus ich später nur eine andere Seite gemacht habe. Dort fand ich auch schon das erste Problem, denn ich wollte nicht jeden Knopf, welche ich in der App benutze, gleich aussehen lassen, da ich befürchtete, dass es das Spiel sehr kahl hätte wirken lassen. Daher wollte ich die runden Knöpfe verwenden. Diese geben nunmal im unterschied zu den anderen Knöpfen an, wenn sie einmal aktiviert wurden und verherren dann in diesem Zustand. Das Problem konnte ich jedoch lösen, indem ich ein Befehl jedes mal nutzte, welcher sie wieder deaktivieren würde.  

Als ich mich nun dem Spiel und nicht mehr der Startseite widmete habe ich zuerst nur eine zeitliche Variante in das Spiel eingebaut. Jedoch habe ich bei dem erschaffen des Modus nur der einen Variante gelernt, wie ich die andere Version schaffen könnte, jedoch dazu später mehr. Ich began das Spiel auf der oberflächligen Ebene, sodass ich in einer Fläche von 5 mal 5 25 Knöpfe angebracht habe. Um diese Fläche rum war noch die Anweisung zum Spielen und ein Knopf, welcher wenn ich die Codes geschrieben habe das Spiel beginnen sollte, jedoch war das zuerst zweitrangig. Danach began ich die Codes zu schreiben für die 25 Knöpfe mit dem Ziel, dass wenn einer gedrückt wurde ein neuer Knopf zufällig erscheinen sollte, das dazu noch zählen lassen und alles noch in einem Zeitraum. Für mich war dies einer von den schwersten Aufgaben innerhalb dieses Projekts, denn ich kannte mich nicht aus wie ich Zeiträume erstelle und ich wusste nicht, wie ich die Knöpfe erscheinen und wieder verschwinden lassen sollte. Ebenso war das Zählen der gedrückten Knöpfe ein riesiges Mysterium für mich, welches ich jedoch zum Glück lösen konnte. Schlussendlich habe ich realisiert, dass ich für jeden Knopf einen einzelnen Code schreiben musste. Das bedeutete im Fazit, dass wenn ich einen Knopf gedrückt habe mehrere Befehle ausgeübt wurden. Als erstes habe ich den Knopf wieder verschwinden lassen, danach musste der Knopf noch in einen neutralen Zustand versetzt werden, damit es für den Benutzer besser wirkt. Ebenso musste ich einen Zähler(Counter) benutzen, welcher dafür da ist die Anzahl der gedrückten Knöpfe zu merken und mit verschiedenen Befehlen zu visualisieren. Diese Anzahl des Counters habe ich dann bei jedem betätigen eines Knopfes plus eins gerechnet, um das betätigen zu vermerken. Aber weil ich auch die Anzahl während der Runden visualisieren wollte musste ich auch einen Befehl schreiben, der einen Satz mit der aktuellen Zahl des Counters aufzeigt. Dieses sieht man in der oberen linken Ecke und dort steht: You have clicked "amount of the counter" times. Was im deutschen heißt: Du hast "Anzahl des Zählers" häufig gedrückt. Das letzte was ich in diesen Codes schreiben musste war, dass daraufhin ein neuer Knopf erscheint, bei welchem genau das gleiche System wieder benutzt wird.
